Então vamos para a resposta de mais essa questão. A alternativa correta é a d
Este adquirente paulista está comprando de outro estado para comercializar.
Considerando que o produto na saída teria tributação normal,
não há que se falar em recolhimento de diferença de alíquotas.
Percebam sempre que para o RPA ele só paga a diferença
de alíquotas quando ele está comprando com a finalidade de uso,
consumo ou ativo aqui ele tá comprando pra comercializar.
Se ele estivesse comprando com a finalidade de insumo,
não paga a diferença de alíquotas na operação, só pra uso consumo ou ativo.
Já se este destinatário paulista fosse um simples nacional,
lembra da regrinha simples nacional quando compra de fora do Estado para uso,
consumo, insumo, estoque ou ativo?
Aí sim, Em todas estas aquisições,
o Simples Nacional pagaria a diferença de alíquotas entre contribuintes